Então temos a Assembleia Nacional, que é a fusão do que tinha sido anteriormente as três propriedades.
Há agora a Assembleia Nacional é a personificação da vontade e da soberania do povo.
A Bastilha caiu, os primeiros emigrados fugiram.
E Louis, que não fugiu, está tentando se reinventar como um monarca constitucional.
Mas enquanto tudo isso está acontecendo, tudo o que precipitou a revolução,
principalmente o fato de que não há dinheiro e que o preço do pão é muito alto, isso realmente não mudou.
Então ainda há uma atmosfera de pânico e crise, não é?
Por que os deputados que estão na Assembleia Nacional,
Por que eles gastariam todo o seu tempo falando sobre uma declaração de direitos humanos?
Quando você pensaria que sua prioridade seria discutir o fornecimento de pão ou o que quer que seja?
Porque.
Penso que a maioria dos deputados que se tinham reunido em Versalhes em Maio de 1789,
Diga para os Estados Gerais, que então se torna a Assembleia Nacional.
Eles pensaram que tinham vindo lá para dar à França uma nova constituição.
E eu acho que eles operam com a suposição de que você não pode remediar os males enfrentados pela França.
A menos que você tenha colocado o país em novas fundações.
E a Declaração de Direitos é uma tentativa de enquadrar para ambos os delegados,
mas também para todo o povo da França,
uma compreensão do que daqui em diante estará animando a nova França.
Pois.
E eu acho que esse é realmente um entendimento que é turbinado pela queda da Bastilha.
Porque você estava dizendo como as pessoas na Assembleia Nacional estão realmente perturbadas com o que acontece.
Sim.
Eles estão perturbados com isso.
E, na verdade, estou certo em dizer, não sou eu, que à medida que as semanas passam,
durante o tempo em que eles estão pensando sobre isso,
as notícias que chegam, não tanto de Paris, mas do campo,
Sim.
É mais.
Alarmante do que nunca, e indiscutivelmente mais alarmante do que nunca na história francesa,
Porque este é o ano do que os historiadores chamam de grande medo,
La grande pair, o grande medo.
O grande medo.
Isso vem das províncias.
Sim.
Quer dizer, acho que há esperança, assim como medo.
Então, já mencionamos ele, Arthur Young, um inglês que foi em uma viagem pela França.
Um feriado inoportuno.
Sim, uma viagem intempestiva.
Então, dois dias antes, ele foi em uma viagem a Paris.
Antes da queda da Bastilha, ele está em Lorena e conhece uma camponesa.
Ele pergunta-lhe, sabes, como estás?
E ele escreve o que ela disse.
Foi dito no momento que algo estava a ser feito por algumas grandes pessoas para esses pobres,
mas ela não sabia quem nem como, mas Deus nos envia melhor porque os impostos de propriedade e
As dívidas feudais estão nos esmagando.
E Arthur Young, como uma espécie de ilustração da maneira como os pobres estão sendo esmagados
pelo peso sobre eles, ele assume que esta mulher deve ser uma espécie de 60 ou 70, mas ele pergunta,
Acontece que ela tem 28 anos.
Então, sim.
Oh, não, é assim que os franceses parecem, Tom, o que você pode fazer?
Mas então a Bastilha cai e que na verdade, que aparece, não diminui a temperatura
no campo.
Na verdade, você sabe, ele envia através do telhado porque as pessoas agora começam, você sabe,
Eles ouvem que uma fortaleza caiu e eles começam a atacar outras cidadelas de autoridade,
Não é?
Estão a queimar os registos e a entrar.
Eu acho que a queda da Bastilha é relatada como a queda do feudalismo.
E nós, novamente, mencionamos isso no episódio anterior, é uma revolta muito camponesa.
Há essa ideia de que se você, como camponês, pode queimar os registros e as cartas que
Condene-o a trabalhar como camponês, então você será livre.
E assim eles começam a atacar castas, sim, castelos e particularmente abadias e mosteiros,
que também, como nos dias da revolta camponesa, possui grandes extensões de terra,
e isso traz uma espécie de dívidas feudais e dízimos com eles.
Assim, um exemplo de uma abadia que é atacada é um na Borgonha chamado Senazon, e este
é completamente nivelado e pertence a uma família local muito distinta, a família
de Talleyrand-Périgord, e o membro mais conhecido desta família é na verdade um bispo,
o bispo da cidade local de Autun, e ele tinha basicamente se tornado um bispo porque sua
enfermeira não tinha sido cuidar dele e deixá-lo cair no chão e isso danifica a sua
quando ele tem cerca de três anos e o pé nunca cicatriza.
E assim ele cresce incapaz de cumprir o destino militar que de outra forma teria sido o seu
como uma espécie de aristocrata arrogante.
E assim ele não tem escolha a não ser entrar na igreja, o que é uma incompatibilidade absoluta entre
seus talentos porque ele é bastante marquês de Sade.
Ele não é assim tão mau, mas é uma espécie de cínico.
Ele é um pensador livre.
Ele é.
Ele está feito.
Definitivamente inclinado ao libertinismo.
Acho que é justo dizer.
Sim.
Mas ele é incrivelmente capaz, astuto, tipo de operador astuto, quase a personificação
do Maquiavel, não é?
Sim, ele é o grande sobrevivente.
O grande sobrevivente.
Então ele é eleito como membro da primeira propriedade, então essa é a igreja, para ir a Versalhes.
E quando ele está lá, em vez de uma espécie de morcego para a igreja, ele se junta com Mirabeau,
Quem é o grande
porta-voz do terceiro Estado.
E eles estão sentados juntos, tipo de elaborar rascunhos para a Declaração dos Direitos
O homem como notícia das províncias está chegando.
E a notícia é muito, muito alarmante se você tem algum compromisso com a integridade do
nação.
Assim, todo o país parece estar se desintegrando.
E falamos sobre a importância do rumor e a ansiedade da conspiração no contexto
da Bastilha.
É exatamente isso que está acontecendo no país.
E há uma espécie de histórias aterrorizadas que os aristocratas estão deliberadamente estabelecendo
morrer de fome ou envenenar os pobres.
E se isso soa louco, mais uma vez, este é um grampo de parcelas nos romances do Marquês de Sade.
Essa ideia de que os aristocratas não têm nada melhor para fazer do que planejar a fome e
para todo o país é claramente parte do tipo de clima de paranoia de
O tempo.
E mesmo nesta fase, há uma espécie de...
Que bom que...
Não sei se a xenofobia é uma palavra muito forte, mas há um grande medo de estrangeiros,
Não há?
Que há exércitos estrangeiros que estão prontos para atacar a qualquer momento, que há exércitos estrangeiros que estão prontos para atacar a qualquer momento, que há exércitos estrangeiros que estão prestes a atacar a qualquer momento, que há exércitos estrangeiros que estão prestes a atacar a qualquer momento.
Bandas patrocinadas de bandidos.
Pessoas atacam estrangeiros.
Eles atacam os judeus.
Estão à procura de bodes expiatórios.
E esse tipo de paranoia louca que há alguém lá fora, talvez logo acima da colina,
quem vai atacar sua cidade, queimar suas colheitas, roubar toda a sua comida, todo esse tipo
de coisas.
E assim o processo de pessoas, em seguida, formando milícias para proteger a sua cidade.
E assim é uma espécie de efeito knock-on que as pessoas estão levantando milícias contra os fantasmas
milícias.
E assim continua.
E isso não é absolutamente o que as pessoas querem.
Você sabe, as pessoas não estão exigindo uma espécie de desintegração do país.
Na verdade, eles querem maior controle.
Eles querem pessoas que possam resolver isso e dar-lhes pão e dar-lhes segurança.
E basicamente, o que eles estão tentando fazer é que eles estão tentando fazê-lo para que eles não
Até sabem o que estão a fazer.
E vai ser um ataque ao seu país.
E então, agora, eles são Lysa' quase não tem medo de atacar Hallo, eu não sei se eles podem
E assim, o que acontece é que as pessoas estão fazendo esse tipo de movimento crível, como Lysa.
Eles disseram que estão fazendo isso como uma espécie de ameaça para as pessoas.
Então, é como, sabes, o que estamos à espera?
O que estamos esperando hoje?
O que estamos esperando na próxima semana ou assim?
Então, é um tipo de segurança.
É tipo, o que queremos, o que estamos esperando?
É como o nível dois.
Não, não é.
1989. E é uma época em que a Assembleia Nacional é realmente muito pouco assistida.
E um tipo levanta-se com quem mencionou, Dominic, no episódio anterior,
o Vicomte de Neu, o cara que entra e relata a queda da Bastilha ao rei.
E ele é um homem que tem um pé no tipo de campos reais e revolucionários.
Assim, sua mãe é Madame Etiqueta, que é, você sabe, o guia para Maria Antonieta,
que sempre a repreende por quebrar a etiqueta e assim por diante.
Assim, o titular, a personificação das regras e regulamentos do tribunal.
Mas ele serviu ao lado de Lafayette, que é seu cunhado na Revolução Americana.
E quando Cornwallis se rendeu em Yorktown, ele tinha sido o representante oficial da França.
Eu já o odeio.
Então, ele está bem posicionado.
E então ele...
Ele se levanta e diz que o reino da França está flutuando entre a destruição completa da sociedade.
e um governo que seria admirado e seguido em toda a Europa.
Então, em outras palavras, temos que fazer algo radical ou será uma anarquia completa.
E assim o passo radical que ele propõe é que todas as obrigações feudais sejam abolidas,
o que, é claro, significa essencialmente que a partir desse ponto em diante,
As pessoas não precisarão andar por aí saqueando castelos e abadias.
E a outra coisa que ele...
Ele propõe de uma maneira muito tipo de offhand é que todos no reino devem pagar impostos.
E esta é precisamente a questão que vinha inspirando as pessoas no ano anterior a se recusarem a aceitar o tipo de solução fiscal do rei.
Isto é a coisa mais louca, não é?
Este é o aspecto mais louco de toda esta história.
Este sentido de, quero dizer, as pessoas falam, um delegado que eu vejo descreve-o como um momento de embriaguez patriótica.
Pessoas jogando suas distinções na fogueira e dizendo, sim, vamos todos pagar impostos.
E a loucura é que toda essa situação não teria acontecido se eles tivessem acabado de concordar em pagar impostos como o rei queria um ano ou dois antes.
Quero dizer, é a medida em que eles balançaram e agora eles estão tomados com essa paixão quase histérica, quase paranoica.
Quer dizer, é realmente uma das grandes reviravoltas políticas.
Sim, por isso Sharma chama-lhe um culto de auto-destituição.
E eu acho que é algo que seria muito reconhecível hoje.
São as pessoas a verificar.
Eles são privilégio, você sabe, em pé e dizendo, eu tenho muito privilégio.
Tenho de me livrar de tudo.
Mas há também, quero dizer, há uma espécie de tit para a qualidade tat entre, digamos, os representantes da igreja e da aristocracia.
Assim, um bispo se levanta e propõe a abolição de todos os direitos de caça.
Então, essencialmente a partir deste ponto, qualquer um pode simplesmente atirar em qualquer coisa que quiser.
E então Duke se levanta e diz, sim, tudo bem, mas vamos nos livrar dos dízimos da igreja.
E no final, eu acho que não é apenas feudalismo.
Isso foi descartado, mas a própria noção de privilégio em si.
E assim William Doyle na história de Oxford da Revolução Francesa, ele diz que provou ser a sessão legislativa mais abrangente e radical de toda a Revolução Francesa.
E foi tudo apenas o evento de uma noite, uma noite, as pessoas em pé e dizendo, vamos nos livrar de tudo.
Toda essa confusão sobre a defesa do privilégio e privilégio ser parte da liberdade.
E agora, em uma noite, eles estão jogando-os todos fora.
Sim, é incrível.
E depois.
Claro, três semanas depois vem a declaração, que é o segundo tipo de momento monumental neste processo de legislação.
E você disse sim da última vez que, na verdade, o cara que originalmente o propõe é seu companheiro Lafayette.
Um anão político de cabeça vazia, como o dicionário da Revolução Francesa o chama.
Um representante arrojado da amizade franco-americana.
E, obviamente, ele esteve na América.
Ele é muito próximo de George Washington.
Ele tem relações estreitas com Thomas Jefferson, que é o embaixador americano em Paris neste momento.
Então, ele basicamente propõe que seja no modelo americano.
E ele pensa, você sabe, assim como a declaração americana se juntou aos vários estados da América juntos, ele acha que isso ajudará a unificar uma nação segregante na França.
E proclama 17 direitos.
E o primeiro deles, os homens nascem e permanecem livres e iguais em direitos.
As distinções sociais podem ser baseadas.
Apenas por considerações sobre o bem comum.
Isso é egalite.
Essa é a expressão de todos os privilégios feudais que foram descartados.
E isso, por sua vez, define qual deve ser o propósito da boa governança.
O objetivo de toda associação política é a preservação dos direitos naturais e imprescritíveis do homem.
Estes direitos são liberdade, propriedade, segurança e resistência à opressão.
Com ênfase lá, eu acho, na primeira palavra, liberte.
Sim.
Esse é o segundo artigo.
E eu acho que é muito óbvio qual é o alvo desse artigo.
E o terceiro artigo é.
O terceiro artigo deixa claro que o princípio de qualquer soberania reside principalmente na nação, nenhum corpo corporativo, nenhum indivíduo pode exercer qualquer autoridade que não emana expressamente dela.
Portanto, o corpo corporativo é claramente a igreja e o indivíduo é claramente o rei, embora nenhum deles seja realmente mencionado.
E nenhuma autoridade sobrenatural lá também.
Nenhuma autoridade sobrenatural, sim.
Mas, curiosamente, a nação, então um novo substantivo abstrato, ninguém questiona o que a nação pode ser ou diz, bem, na verdade, isso é bastante difícil de definir.
Bem, na verdade, isso é muito difícil de definir.
Mas quem pertence à nação?
O que a nação quer dizer?
Bem, a nação é uma comunidade unida nos laços da fraternidade.
Sim.
Então temos galate, liberte, fraternidade.
São tudo o que eles têm sido tipo de nome verificado.
E então esse é o tipo de final mais abstrato da lista.
Mas o que você então tem é uma lista inteira de artigos que estão claramente muito, muito prescritivamente tentando derrubar os vários.
Antecedentes do regime de Ancien.
Todo homem é considerado inocente até que seja declarado culpado.
Isso tem como alvo a carta a cachet, a maneira como o rei poderia ter pessoas presas e colocadas na prisão.
Artigo 10, ninguém pode ser perturbado por causa de suas opiniões, mesmo as religiosas, desde que a manifestação de tais opiniões não interfira com a lei e a ordem estabelecidas.
Então, isso tem como alvo a posição privilegiada mantida pela Igreja Católica.
Isto está na lei.
Desde 1715, os protestantes.
Foi considerado ilegal.
O catolicismo era a única fé legalmente permitida.
E, portanto, não é surpreendente que, na verdade, até mesmo os clérigos que alegremente descartaram seus privilégios estejam muito, muito chateados com isso.
E eles, é a oposição deles que atrasa o acordo final sobre este documento por cerca de uma semana.
E então o Artigo 11, a livre comunicação de ideias e opiniões é um dos direitos mais preciosos do homem.
Não há mais censura.
Se isso vem de lá.
O rei ou da igreja.
Tom, a questão é, quero dizer, algumas dessas coisas que você, como um anglo-saxão, você, você poderia dizer, você sabe, nós temos muito disso na Grã-Bretanha ou nos Estados Unidos, os novos Estados Unidos da América.
Então, até que ponto você acha que isso é genuinamente, quero dizer, eu posso ver como você, para um francês, acha que isso é inovador e um momento transformador na história mundial, mas é claro, quero dizer, há uma espécie de, como voltar ao argumento de Margaret Thatcher, você poderia dizer, bem, vamos lá, muito disso.
Isso já existe.
O que é tão especial e o que é tão inovador sobre tudo isso?
Então, eu acho que é um momento absolutamente decisivo na história mundial.
E é decisivo porque é uma ruptura aberta com tanta coisa que se tinha passado antes, e é uma ruptura que está a acontecer no capital intelectual mais proeminente da Europa.
Mas acho que também é significativo como reiteração.
das coisas que tinham acontecido antes.
Então eu não acho que a ruptura é tão completa quanto, hum, como as pessoas dizem.
Então, é muito autoconsciente um novo começo.
Isso é o que, você sabe, este é o grande tipo de manifesto, um, princípio que governa toda a declaração.
Mas, é claro, como você apontou, os revolucionários não são os primeiros a tentar tal coisa.
E está implícito na declaração porque, você sabe, está dizendo que os direitos que proclama são naturais, inalienáveis e sagrados.
Então é, quero dizer, é louco pensar que eles não podem ter sido proclamados antes, ou é o ditado francês, você sabe, eles são as primeiras pessoas a descobri-los para tê-los notado.
Sim.
E depois há a questão adicional de, você sabe, este é um documento que é direcionado para a França em um determinado momento de sua história ou são as pretensões que ele tem de, para ser universal, você sabe, eles são autênticos?
Bem, essa é a, a, a, a nação, se você está falando sobre isso, a nação que, que levanta isso como um problema, não é?
Porque.
Sim.
É, quero dizer, este é um argumento que vai para o núcleo da revolução francesa.
É universalista ou é, bem, é obviamente universalista, mas também é o cadinho do nacionalismo.
E é.
E é a França que inventa o nacionalismo moderno.
Sim.
E assim há uma enorme tensão lá, que eu acho que vai correr ao longo da revolução e, de fato, ao longo da história do século 19 e 20 também.
Mas o que ele faz de forma muito eficaz é fornecer uma espécie de imprimatur legal.
Para a destruição do regime de Ancien.
Então é o, é o tipo de, é o, é o, é o paralelo intelectual para o, o, a demolição das pedras da Bastilha.
Assim, assim como as paredes da Bastilha estão sendo demolidas, a aparência dessas palavras e artigos em um pedaço de papel que depois é passado está fazendo algo semelhante.
Está erradicando supostamente a mancha do absolutismo.
Então essa ideia de que a soberania agora está com a nação e não com o rei.
Quer dizer, isto é, este é um passo maciço, maciço e é, as implicações para o, o que tinha sido anteriormente as duas propriedades, a nobreza e a igreja são obviamente também sísmicas.
Portanto, a implicação lógica é que a nobreza não deveria mais existir.
Se eles não têm privilégios, então qual é o objetivo deles?
E, você sabe, basicamente dentro, dentro de menos de um ano.
Assim, em 19 de junho de 1790, todos os títulos hereditários são abolidos e todo o tipo de símbolos tradicionais da nobreza.
Então, brasões de armas, o tipo de pinturas que são usadas por servos, você sabe, pessoas com seus próprios bancos na igreja, todo esse tipo de coisa, todos eles vão.
Mas a, é, é a igreja, eu acho que realmente perde ainda mais porque o, que a maioria da aristocracia tem muito.
E, claro, a propriedade foi garantida sob a declaração dos direitos do homem.
Então eles guardam suas terras para a igreja.
É, é um fato muito mais incapacitante que os dízimos foram abolidos.
Dízimos, você sabe, o, o, o, o dinheiro que é levantado para manter a igreja indo, você sabe, que se foi.
Então, quando isso acontece, ou particularmente a paróquia pobre, o clero paroquial perdeu completamente sua fonte de renda.
Sim.
E a Igreja Católica.
A igreja também foi forçada a conceder total e total liberdade de culto e pensamento.
E eu acho que, de certa forma, este é o mais, no contexto da França, este é o desenvolvimento mais revolucionário de todos, porque a França, porque a igreja na França é uma instituição ainda mais antiga do que a monarquia que é, é, seus privilégios foram escritos muito, muito grande ao longo da história francesa.
Quer dizer, ir.
Voltando, bem, à própria fundação da monarquia.
Então, acho que duas cenas do reinado de Luís XVI ilustram a maneira como até mesmo a monarquia está à sombra da antiguidade da igreja.
Então Louis, Louis coroação em junho de 1775, massivamente retro, mesmo que na verdade ele, ele, Louis não se certificar de que Marie Antoinette tem seu próprio banheiro construído propósito, o que foi muito bom.
Então, é realizada em RAS, onde este é o lugar tradicional para, para, para, para Reis serem coroados.
Este é o episódio chave na vida de Joana d'Arc, onde ela, ela começa a coroar o Delfim lá.
Mas a razão pela qual RAS é, é o lugar que você vai é que em 496, o primeiro rei franco a se converter ao cristianismo tinha sido coroado lá, e ele supostamente tinha sido ungido com óleo de uma espécie de.
Um frasco, um caixão que tinha sido derrubado por uma pomba branca e Louie lá em pé sendo ungido, sendo coroado tinha swat.
Ele, este é o seu juramento.
Juro que me devoto sinceramente.
E com todo o meu poder para aniquilar hereges condenados pela igreja em todas as terras sob o meu domínio.
Então você tem tudo o que os iluminados desprezam a igreja francesa tipo de pombas descendo com óleo.
Sim.
Inimizade secretariada contra os protestantes.
Um juramento que Louie, sem dúvida, teria levado muito a sério.
E como veremos.
O fato de que ele agora está violando esse juramento e o que ele vê como sua, sua, sua lealdade à igreja.
De um modo mais geral, isso terá um enorme impacto psicológico sobre ele.
Vai ser.
E então Dominic bookending que no início de seu reinado, o, o episódio que você descreveu no episódio anterior onde ele vem, para Paris após a queda da Bastilha.
E ele vai ao hotel para sentir e ele.
é dada a cocade e oh yeah a cocade yeah por lafayette e isso vai se tornar a forma das cores
do tricolor tão branco para a cor da monarquia e um azul e vermelho para a cidade de
Por que paris e por que vermelho e azul é uma boa pergunta essas são as cores dos dois santos os dois
padroeiros dizem que dois dos santos padroeiros de paris assim o azul é para san martin santo martin de tor
homem de estoque muito humilde que no quarto século havia se levantado para se tornar o bispo de
e ele é famoso, é claro, por dar metade de sua capa a um mendigo que não tinha roupas que você
Um homem pobre demais para comprar suas próprias roupas, sim, um e san martin
dá-lhe o manto para cobri-lo um e o vermelho é para santo denis e santo denis tinha supostamente
foi decapitado um
no terceiro século em uma grande colina com vista para paris uh que tinha então sido dado o nome de mont
A montanha do mártir e de montmartre san denis era suposto ter carregado
sua cabeça pregando um sermão enquanto ele ia um ele então atinge o ele atinge um ponto ao norte de
onde ele finalmente morre e uma grande basílica dedicada a santo denis é levantada sobre ele e
Esta é a abadia francesa de Westminster, onde todos os reis e rainhas da França estão enterrados e
É uma espécie de
exemplifica lindamente as ironias históricas e as tensões do fato de que este galo que
louis está usando em seu chapéu é um símbolo de uma nova ordem é a união que você conhece de um rei patriota a
rei constitucional com seu povo, mas também sem que a maioria das pessoas sequer pensar sobre ele tem
esses ecos de um passado fabulosamente antigo e concentra-se eu acho que a grande questão é que é possível
ter um novo começo que não suporte o peso do velho e do novo começo e
ele não suporta esses oligoelementos do passado direito você pode ter ano zero você pode autenticamente
ter um ano zero ou você está inevitavelmente fazendo isso vai suportar o tipo de as marcas do
contaminação do passado que remonta você sabe não apenas décadas, mas séculos e até milênios
e você sabe que você pode fazer a mesma pergunta sobre a declaração dos direitos do homem e
cidadão é um repúdio da herança católica a herança cristã ou dominic é
algo mais complexo é uma reformulação dele, então quando as pessoas perguntam é é um pouco mais complexo
eles nunca dizem não, é realmente muito mais simples você notou que eles nunca fazem esse tempo
Eu nunca porque nunca é é que é episódios tão jonathan israel argumenta que existem
são a diferença a iluminação é este processo é impulsionado pela razão humana e científica
investigação e todo esse tipo de coisa o ceticismo e que tem diferentes fases
e há algo que ele chama de iluminação radical
e o que exatamente ele faz ele como ele distingue a iluminação radical de modo que a iluminação radical
A iluminação é abertamente hostil à religião, muitas vezes abertamente hostil à monarquia.
assim e porque a revolução francesa acabará por derrubar os dois
é compreensível por que as pessoas devem olhar para o tipo de os escritos subterrâneos do
para a inspiração um e você sabe que existem figuras indiscutivelmente que carregam o
marcadores disso e provavelmente o mais famoso deles é uh uh uh um aristocrata inevitavelmente um chamado
o marquis de condorcet que é um ele é um filósofo uh ele é um matemático ele é um
um economista e ele um pouco como um lavoisier que falamos no episódio anterior ele é um
grande entusiasta para limpar rios, então ele meio que é uma espécie de qualidade de tubarão-esque fértil para
Nossos cidadãos estrangeiros não saberão que ele fez tudo certo, mas então o Tubarão Nebuloso é um ativista
contra a poluição nos rios da Grã-Bretanha e o marquês e o marquês de condorcet
Ele foi tremendamente bem e ele é ele você sabe sua hostilidade ao esgoto nos rios
reflete sua hostilidade ao esgoto da superstição e da barbárie no discurso público
dominic ninguém gosta do esgoto da barbárie eles não bem eu não sei eu tenho um leve
soft spot para ele eu vou ser honesto e tão surpreendentemente quando a revolução começar
o marquês de condorcet é um grande entusiasta por isso e ele lança-lo absolutamente como muitas vezes
é até hoje como sendo uh o triunfo do progresso sobre a superstição e ele é muito muito muito na ideia
que o que você tem que fazer é cavar os dados empíricos do coledor profundo uh não confiar
em um tipo de histórias loucas sobre pombas derrubando o óleo sagrado ou qualquer coisa assim uh você sabe
Isso não vai ajudar na batalha contra a ignorância e a pobreza, um cristianismo é um absurdo
é uma razão objetiva que irá fornecer a inspiração para as pessoas na guerra contra
todas as falhas que o antigo regime tinha incorporado e ele vê o dever da revolução
e, de fato, mais amplamente o mundo livre da mancha do cristianismo especificamente
que ele detesta, então ele diz que diz que o milênio cristão é uma demonstração impressionante do que
reacionários energéticos podem fazer para espalhar superstição rebaixar o intelecto prolongado
A tirania segura da tirania degrada o homem como um ser razoável e, assim, refreia a marcha
mente por séculos oh ok oh ok e ao dizer que ele está ecoando um
o tipo de filósofos da iluminação subterrânea, mas ele também está ecoando o
mais famoso de todos os filósofos franceses do século 18 que já mencionamos
Quem é voltaire o grande sagaz que tinha lançado o bastille é este terrível calabouço uh ele tinha escrito
sobre o homem na máscara de ferro, mas e e e muito muito quero dizer que ele e provavelmente o mais famoso
escritor na Europa do século 18 ele está morto no momento em que a revolução irrompe, mas ele é um
mestre na história do mundo e ele é extremamente conhecido por sua obra literária
e eu não vou responder a sua pergunta agora, mas eu vou responder isso porque eu acho que
é realmente interessante e eu tenho certeza que você já teve algumas vezes se você não tem, mas eric
O que você está fazendo é, essencialmente, é que você está tentando se tornar um homem forte.
do mundo e que é a coisa que eu gostaria de ver no meu trabalho e no período
Eu falei sobre ele nunca quis ser um líder padrão do mundo que ele sempre quis
ser um líder padrão do mundo e o mundo é um composto dele e que ele não é
O homem deve manter a seita cristã em horror e você sabe que ele é um brilhante escritor brilhante.
mas ele também é um ativista brilhante e repetidas vezes ele se fixa em exemplos de tirania e
opressão que ele sabe que ressoará com o povo francês, então sua história sobre o homem na
A máscara de ferro é uma delas, mas há um exemplo ainda mais vívido, porque acontece em
sua própria vida, então ele está pegando uma injustiça ao vivo e isso aconteceu em 1762 e foi
um huguenote protestante de toulouse no sul da França chamado jean calin que havia sido acusado
de assassinar seu próprio filho e ele tinha sido condenado em circunstâncias muito duvidosas sim ele
Obviamente não o matou, sim, obviamente, bem, então acontece que sim e ele está quebrado muito horrivelmente
na roda e voltaire pega isso e ele diz que isso não foi
Você sabe que ele estava quebrado no volante, não porque ele realmente pensou que ele matou
seu filho, mas porque ele era um protestante é um exemplo de você sabe intolerância religiosa em seu
brutal pior uh ele lança cala como vítima de perseguição sectária e sua campanha tem tal
um impacto que, em 1764, apenas dois anos depois de ter morrido, foi o 15o antecessor de Louis.
o 16o tinha realmente recebido a família de cala
em versailles e no ano seguinte tinha emitido uma exoneração póstuma e você sabe um perdão
Isso é típico da campanha do Voltaire e faz dele alguém que as pessoas não apenas em
o tipo de ala radical da opinião francesa, mas em toda a extensão da sociedade francesa vem a
Em 1778, o bispo de hauteur tinha realmente ido e visitado Voltaire.
e ele não foi autorizado a vir ele tinha estado no exílio em um geneva ele tinha vindo para paris um e talleyrand
tinha ido visitar voltaire lá e voltaire a este ponto é incrivelmente velho e ele tem este
descrição brilhante de voltaire cada linha desse semblante notável está gravada no meu
Eu vejo isso agora diante de mim os pequenos olhos ardentes olhando de soquetes encolhidas não muito diferentes daqueles de
um camaleão sim é amplamente realizada por entusiastas para a revolução que a revolução é que você sabe
uma das coisas mais importantes na história da revolução é que o Voltaire é o pai
da gloriosa revolução tem sido o fruto de suas obras um deles diz um e, de fato, em 1791
dois anos após a queda dos restos mortais da Bastille Um Voltaire são desenterrados e reinterred em
o que é uma igreja quase concluída, mas foi re-consagrado como um templo para a liberdade do panteão
o panteão o templo para todos os deuses e voltaire está enterrado lá em meio a tipo de
grande esplendor como um dos tipos de inspirações que presidem a revolução, mas, obviamente,
você pode ver por que todas essas coisas a declaração dos direitos do homem o legado de voltaire
você pode ver por que tudo isso iria apelar para o marquês de condorcet ou alguém que vê
ele mesmo como um pensador livre iluminado, uma espécie de eu quero dizer genuinamente uma espécie de intelectual metropolitano
Mas, obviamente, a maior parte da França não é povoada por pessoas assim, é um país muito rural.
onde você conhece milhões e milhões de
as pessoas trabalham a terra que estão acostumados com as velhas maneiras a igreja paroquial velha a cura local os rituais
do ano católico todo esse tipo de coisas e eles não estão lendo voltaire eles não são tão
o que na terra eles fizeram deste movimento a partir de agosto de 1789 em diante o tipo de anti-cristão
Eu acho que muitos deles se entusiasmam com o espírito da revolução.
Eu acho que eles vêm aceitar a revolução em seus próprios termos
Eu acho que esse é um bom ponto, sim, bem, esse é um bom ponto e esse é o importante
quanto mais devotos entre os católicos virem a ver toda a revolução basicamente tem
uma conspiração protestante maciça e uma das razões para isso é que os protestantes são realmente
têm papéis bastante principais na revolução, então eles são você sabe o momento em que eles são permitidos
para praticar livremente a sua religião eles estão ocupados construindo igrejas eles são muitas vezes Meme it
muito ricos, então eles têm o dinheiro para entregar, sim, eles estão ocupados se juntando a comitês revolucionários em
em toda a França e em toda a França
1790 um pastor protestante é realmente eleito presidente da assembléia nacional assim
católicos que se sentem chateados com o que está acontecendo eles olham para isso e eles você sabe que você pode encontrar
Evidência para pensar bem são os protestantes que estão por trás disso sim e eu acho que o que dá isso
o que realmente coloca combustível de foguete nesse medo é o fato de que há claramente
dois ecos maciços da reforma que os católicos acham muito difícil perder
o ataque à igreja católica uma e outra vez é lançado como um ataque à superstição
muito thomas cromwell de modo que os ataques ao privilégio são muitas vezes muito estridentemente
Tal como na reforma, o fim da censura significa que
panfletos
e ilustrações podem inundar em todos os lugares e você nem precisa ser capaz de ler para entender
tipo de panfletos anti-clericais anti-religiosos é que é imediatamente aparente e qualquer um
com qualquer familiaridade com a reforma veria imediatamente os paralelos e
luther tinha uma espécie de cerimônias de zombaria encenadas que simbolicamente uh você sabe jogar desprezo no
papado
a revolução a igreja e a aristocracia são ambos objetos de tipo de encenado gerenciado
procissões que os tornam completamente ridículos, você sabe que tem paródias
da massa que você começa peças que são muito anti-clericais são colocados no no paris
de teatros patrocinados por entusiastas para o uh para o um para a revolução e, sem dúvida, muitos
As pessoas são influenciadas por isso, você sabe que eles acham muito emocionante a maneira pela qual de repente
eles estão sendo autorizados a pensar de maneiras que eles nunca tinham pensado em pensar
mas há outros que o acham profundamente perturbador, de modo que é no nível ideológico
Mas é claro que a reforma não é apenas sobre ideologia, é também sobre dinheiro e propriedade.
e há um ataque que esse tipo de edifica a partir da abolição dos dízimos da igreja
através dos meses e anos que se seguem que é realmente muito henry viii
porque dissemos que a revolução realmente não melhorou a crise fiscal
que tinha feito tanto para trazê-lo sobre a França ainda é basicamente falido não há dinheiro
Então, como preencher a lacuna e você sabe que essa é exatamente a pergunta que levou henry viii a acabar
dissolvendo os mosteiros e é a solução que você conhece os elementos mais radicais na
assembleia nacional tipo de começar a pensar bem você sabe que talvez pudéssemos fazer isso porque a igreja
Controles Tantos Controles
Quero dizer, eles possuem algo como dez por cento da nação também quem é o cara que
quem basicamente propõe isso dizendo que é talleybrook o bispo do bispo
ofutah, mas quero dizer que bispado é um pouco normal, vamos um pouco
ele faz isso no dia 10 de outubro, então isso é alguns meses após a abolição dos dízimos
e eu acho que realmente ser justo dizer que não é apenas o tipo de proposta cínica um
porque ele está dizendo que você sabe que podemos tomar toda esta terra e ela pode
Você sabe que muito do dinheiro pode ir para ajudar as finanças do país, mas também podemos basicamente
nacionalizar a igreja e poderíamos usar o dinheiro de todas essas propriedades para dar a todas as pessoas
na igreja uma espécie de taxa plana uma renda plana sim e este não é joseph ii um o imperador o
Hapsburg imperador o irmão de marie antoinette tinha vindo com um tipo muito semelhante de chiado
e que basicamente tinha passado por um então existem que você sabe que existem elementos dentro
a igreja que você acha que é justo o bastante e, obviamente, os elementos radicais tão mirabeau e todos
seus seus seus amigos eles acham que é uma ideia brilhante e eles levá-lo para a assembléia nacional o vasto
A maioria das pessoas na assembleia nacional não são clérigos, então eles acham que é brilhante também e
a proposta é votada, mas deve-se dizer que, por razões óbvias, a maioria do clero
realmente
porque a implicação é que agora eles serão uma espécie de funcionários morais
funcionários do estado e este não é o sentido que eles têm de sua invocação em tudo e não é este
interessante que uh quando estávamos falando sobre as propriedades gerais que se torna o nacional
estávamos dizendo que você conhece alguns dos grandes impulsionadores da reforma
são os párocos que são as pessoas mais pobres lá que são os mais próximos do comum
franceses que são muitas vezes tomados com um idealismo real, porque eles são o
primeiro para se juntar aos estados gerais não são eles são alguns pobres párocos sim eles estão a
Junte-se à terceira propriedade e torne-se a assembléia nacional, mas dentro de meses uma cunha
está sendo conduzido entre a revolução e provavelmente a maioria dos sacerdotes comuns
Mesmo aqueles que acabam se inscrevendo nele estão muito conflituosos sobre isso.
Eu acho que há os sacerdotes mais pobres são os outros os mais propensos a lado com este
porque eles podem beneficiar, mas, obviamente, existem, você sabe, qualquer padre com um
renda relativamente maior vai ter que ter um corte salarial e as pessoas que estão realmente na
As miras são outros monges e as freiras, assim como eles estavam na reforma de Henry viii
primeiro porque eles foram privados de sua renda e agora eles estão privados de suas terras
e o corolário disso é exatamente como no tempo de Henry viii, assim no dia 13 de fevereiro
todos os mosteiros e conventos, exceto aqueles que são uma espécie de dedicados a um trabalho de caridade são
oficialmente projetado
Não podemos realmente dizer que eles estão realmente
do tempo que se tornou um pouco de uma coisa compartilhada, evoluiu e é
pessoas proibidas de começar a tomar ramos monásticos ou ou ou voto em um convencional agora
e freiras têm sido grampos absolutos desse tipo de tratos pornográficos que temos falado
muito não porque somos puritanos, mas porque eles condicionam como as pessoas
ver o estabelecimento de uma forma bastante fundamental um e há um sentimento entre os entusiastas de
a iluminação que há em você sabe que eles são inúteis sim você não contribui nada para a sociedade
eles precisam ser transformados em cidadãos úteis e assim março e abril de 1790 você recebe todo esse tipo de
bandos de patriotas com suas coquetas e seus saques revolucionários aparecendo e fazendo
indo um thomas cromwell cheio tipo de chucking os monges e as freiras para fora assim que i você pode ver por que por
no verão de 1790 eu acho que há uma espécie de crescente sensação de alienação um na igreja
da revolução você sabe que isso não é o que a abadia abade de ca pensou que ele era
ele foi encorajador
E-mail
primeiro ele propôs um dissolvendo as três propriedades em uma única assembléia nacional sim em
O próprio mar de selleyrand de selleyrand de autant você começa a receber cartas dele você sabe que seu rebanho tipo de
dizendo que ele é um traidor absoluto ele é um judas o que você sabe o que ele está fazendo, mas não é apenas em
Não há tempo em toda a França que você obtenha padres que você sabe que eles não querem dissolver
seu senso de si mesmos como pertencentes à igreja de Deus e para ser apenas uma parte da igreja e
tornar-se o equivalente de tipo de magistrados ou ou oficiais no exército funcionários públicos um você sabe
todo o ponto de ser um padre é que sua lealdade primária não é para o patry não
para a nação é para Deus lá você tem essa tensão o universalismo e o nacionalismo
mais uma vez, mas falando de universalismo quero dizer que o universo que você conhece catholicos significa universal e
o chefe da igreja universal é o papa, de modo que é o chefe da igreja e não o chefe da igreja nacional.
A assembléia e o papa está dizendo basicamente eu você sabe que eu não vou aturar este tipo de
de coisas revolucionárias sim, então ele em segredo o papa em Roma uh piedoso o sexto ele começa a
condenar a declaração dos direitos do homem e todas as políticas que estão sendo perseguidas na França;
sobre o tipo de relações com a igreja e isso, obviamente, estabelece uma espécie de tensão maciça dentro
a igreja e por extensão dentro da vasta massa do povo francês um não menos importante, porque o
mais do que você sabe tentando chegar a uma acomodação com o papado e
com a igreja apenas dobra para baixo você sabe que eles não estão em um humor para negociar com
A superstição e o absolutismo você sabe que eles não vão permitir que o privilégio floresça e assim
eles sentem que precisamos encontrar um suprimento de
Cidadãos
a igreja como ela está não está fazendo isso, por isso precisamos de um para empurrar as coisas para a frente e
sua solução em julho de 1790 é elaborar o que eles chamam de constituição civil do clero
e pelos princípios destes sacerdotes e bispos devem ser eleitos e, é claro, o eleitorado por este
incluiria protestantes que incluiriam judeus, incluiria ateus auto-professos e
eles efetivamente você sabe que é como eleger um jp ou algo assim e uma vez que eles foram
Ele elegeu todos os que vão assumir sua posição que você conhece como uma espécie de padre estadual.
sacerdote cidadão será obrigado a prestar juramento de lealdade à nação e às suas leis e
Eu acho que para a maioria das pessoas na assembléia nacional isso não parece um grande negócio em tudo
É uma espécie de é que você sabe que é um processo de maré legislativa
mas para os sacerdotes para muitos sacerdotes é uma fonte de completa agonia, porque eles têm sido agora
colocar na posição que muitos deles têm lutado para evitar onde eles têm que escolher
entre jurar este juramento, sim, o juramento à revolução ou permanecer fiel à autoridade de
o papa da igreja de Deus é momentos maciços, não é que é realmente uma escolha realmente invejosa
e você sabe, assim como a declaração dos direitos do homem tende a não ter talvez
a ressonância nos países de língua inglesa que certamente faz na França da mesma forma
esta é a constituição civil do clero eu acho que se você disse que sabe qual é o momento chave
na revolução francesa eu certamente não teria dito isso não, mas é incrível quando você lê
histórias da revolução você conhece histórias inglesas da revolução uma e outra vez
Os historiadores apontam para este
como sendo o momento chave que fratura a revolução fratura qualquer tipo de
harmonia nacional então esta é simon sharma a constituição civil não era simplesmente outra peça
de legislação institucional foi o início de uma guerra santa uh william doyle no oxford
da revolução francesa, a revolução francesa teve muitos pontos de virada, mas a
O juramento do clero foi inquestionavelmente um deles, se não o maior, e Peter Mcfee e seus
liberdade ou livro da morte sobre a revolução francesa, o juramento fraturou tanto o
a igreja e a revolução, sim, eu me lembro de fazer este tom a-level e a constituição civil a
Eu considerava o clero como incrivelmente chato e seco e todo mundo meio que pulou e porque nós
Eu não podia esperar para entrar no terror, mas eu acho que você está certo em enfatizá-lo porque
isso parece o momento em que o que tem sido tipo de um processo transportando um monte de pessoas ao longo
com ele quando ele realmente se divide e torna-se eu quero dizer que a tensão sempre esteve lá e que
um tipo incipiente de divisão entre nós e eles, sim, entre as pessoas que são
do lado da patria ou da nação e as pessoas que são traidores ou conspiradores, mas este
é o momento que impulsiona um monte de pessoas que de outra forma poderiam ter ido junto com a revolução
contra isso, porque eles estão sendo convidados a rasgar tudo o que eles tinham não apenas querido, mas tudo
Eles eram sagrados e muitas pessoas simplesmente não vão fazer isso e eu acho que você sabe que eu acho que lá
são os ecos mais fracos do referendo brexit para nós na Grã-Bretanha direito porque efetivamente ele Meme it
vem para servir
como um referendo porque os sacerdotes obviamente prestam atenção ao que seu rebanho pensa
e a divisão é bastante tipo de brexit-like tal 54
dos sacerdotes acabam fazendo o juramento, o que significa que 46 não sim e há muito claro
as divisões assim em paris que estão tomando são muito altas nas regiões em torno de paris um em provence é muito
alto um
mas no campo e particularmente no oeste
É essencialmente você tem o que agora emergiu como um bloco contra-revolucionário
e você tem pessoas que estão se definindo como cidadãos e você tem pessoas que estão definindo
como cristãos como comunidades de almas sim e ambos os lados vêm cada vez mais
do outro lado na direção da revolução e, portanto, há grandes lacunas na
luz mais escura possível para que os entusiastas da revolução vejam os seus adversários como
como pessoas que estão agarradas à superstição e a todo tipo de privilégio e todo tipo de coisas
ao passo que os entusiastas de sacerdotes que fizeram o juramento veem os revolucionários como você sabe
fanáticos sanguinários que estão destruindo tudo o que tornou sua vida preciosa e é o
momento em que você obtém contra-revolução como o tipo de o oposto de
revolução que até aquele ponto eu acho que você não tinha tido e que coloca a questão de poderia
diferente eu quero dizer que poderia a revolução ter sido capaz de tomar a vasta massa de católicos
cidadãos com eles e há uma espécie de eu não sei de nada melhor
tipo de
e
teaser para essa pergunta do que uma pintura famosa que foi feita em um 1789 na sequência de
o desenho da declaração dos direitos do homem por um pintor chamado jean-jacques francois
le barbier que tinha sido realmente um pintor da corte para louis o 16th e na sequência da assinatura
a declaração que ele é empregado para dar-lhe uma representação visual, de modo que ele dá todo o tipo de
símbolos favoritos para que haja você sabe correntes quebradas e há um limite de liberdade e há
ptimo
um olho sônico olhando para baixo, mas a coisa que é impressionante sobre o retrato da declaração
é que está escrito como se estivesse esculpido em tábuas de pedra sim e a pedra
Claro que os comprimidos são um eco dos comprimidos que foram dados a Moiséss no monte sinai, que é o
uma espécie de expressão definitiva da revelação divina não da lei humana e, é claro, uma
um tom prefigurando uma prefiguração importante e interessante da pedra de um ed milliband
comprimidos em 2015. sim assim os ecos da revolução francesa reverberam em todos os lugares quando le barbier
Ele está dizendo que é possível sintetizar a Bíblia e o
iluminação sim você não precisa escolher entre eles os dois podem se fundir e se isso é
o que ele está dizendo quero dizer que não é completamente louco porque na verdade é muito claro quando você
a iluminação que muitos dos valores que a iluminação assume são universais que
são realmente criados a partir de suposições profundamente cristãs, quero dizer, pessoas que
ouvir este podcast regularmente estará ciente se eu já ouvi você usar essa frase antes e
você deve ter um gerador de holland tom você apenas pressionar um botão e diz pão de profundamente
pressupostos cristãos, mas apenas para dar um exemplo, então Voltaire ficou horrorizado com o destino de
por que ele está tão chateado com isso por que ele está chateado com a tortura até a morte de um
homem inocente ou um instrumento de tortura que reflete claramente uma espécie de profundo psicológico
resposta à figura de Cristo que Voltaire teria absorvido quando criança, eu acho que talvez ou
Talvez ele simplesmente não goste que as pessoas sejam quebradas no volante por tortura, quero dizer que isso não é possível.
mas aí você está assumindo que isso é algo instintivamente que as pessoas reagem contra eu quero dizer
Acho que as evidências sugerem que, ao contrário, eu acho que as pessoas colocaram você conhece muitas sociedades.
ter sido perfeitamente feliz com isso e calla si mesmo no volante eu deveria adicionar tipo de faz
esse paralelo explícito
Eu morro inocente eu não me compadeço de Jesus Cristo que foi inocente morreu por mim ainda mais cruel
que tipo de traz esta casa é o fato de que calla é exonerado
pelo rei francês você sabe quem o rei ungido louis 15th e ele é ele é exonerado não
louis o 15o tornou-se um filósofo da iluminação e não porque a vasta massa de pessoas
frances que sentem simpatia pela cor tornaram-se filosofia da iluminação
e em simpatia com o ceticismo do Voltaire, mas porque eles vêem a campanha do Voltaire como sendo
inteiramente concordante com os princípios cristãos, então apenas para citar um david bien que escreveu um brilhante
o livro sobre o caso cal a visão de que o impacto da iluminação polarizado pensamento francês
dois grandes grupos mutuamente suspeitos, um clerical e o outro anticlerical é ler
os desenvolvimentos da revolução, onde isso definitivamente acontece em um período em que eles
Simplesmente não estavam presentes
Você sabe que falamos sobre o papel que os sacerdotes desempenham nas primeiras semanas e meses da revolução
e no bastille você conhece esta tempestade de de um lugar dank com correntes se as histórias são
para serem acreditados e os funerais que são dados para aqueles que participaram da invasão de
o bastille o texto que é pregado pelo arcebispo de paris vem de paul você meus irmãos
Você foi chamado para ser livre e você foi chamado para ser livre e você foi chamado para ser livre e você foi
Você foi chamado para ser livre e você foi chamado para ser livre e você foi chamado para ser livre e isso é um sentimento.
e este é um sentimento que está perfeitamente em sintonia com o chamado à liberdade sim no
revolução, então tom você está efetivamente dizendo e e algumas pessoas ouvintes podem considerar este o
todo o clássico gambit holland que a luta ideológica dentro da revolução francesa
de um francês de revolucionários contra contra-revolucionários é basicamente um
luta entre dois tipos diferentes de cristãos eu sou basicamente
dizendo isso e é sobre a tentativa que eu penso da revolução para se apropriar
muito de sua herança do passado cristão e eu acho que essa é a outra maneira de interpretar
A imagem de berbier é que não está de forma alguma dizendo que a Bíblia e a iluminação
Você sabe que Cristo e Voltaire podem ser sintetizados, está dizendo que a revolução revolucionária
A reorder tem que se apropriar do que pode de ordens revolucionárias anteriores sim e a verdade é que
há algo distintivo eu penso sobre a sociedade europeia no oeste que atinge a direita
O caminho de volta para além da reforma de volta ao século XI, quando a revolução primal da Europa
acontece onde você tem um basicamente você sabe que é a igreja católica que está dirigindo você
você tem um papa que humilha os reis a humildade do papa que humilha os reis a humildade do
reis é uma parte vital da dinâmica do que está acontecendo no século 11 você tem um imperador
ajoelhado na neve diante de um papa, você tem uma noção de que a própria sociedade pode nascer de novo
pode ser criado de novo pode ser lavado no sangue e emergir como algo novo e cria uma espécie de divisão
dentro da sociedade que, no momento da revolução, foi enquadrada como sendo religiosa
e secular sim e, claro, o que você sabe que a igreja católica é a igreja universal
de modo que o instinto por parte dos revolucionários de pregar o universalismo
é um muito profundamente cristão e, finalmente, apenas sobre a declaração que começamos
com a declaração dos direitos humanos, de onde veio a ideia dos direitos humanos?
se eles são universais eles não são evidentes na antiguidade eles não são evidentes em partes do
mundo além de vidros latinos cristendom eles emergem no século 12 como um produto do
o tipo do fermento cultural daquela primeira revolução em Itália no século XII
e é daí que eles vêm assim, se a revolução é proclamar que estes são universais
e que a revolução os incorpora, ela precisa incinerar e obliterar totalmente a memória
Eu acho que o que a revolução demonstra é que a única coisa
um revolucionário odeia mais do que um reacionário é um revolucionário rival e eu acho que a hostilidade
entre a revolução como ela surgirá ao longo do período em que estivemos falando
no período do terror é que a hostilidade da revolução em relação ao
a igreja católica é semelhante a ela é semelhante à hostilidade que o protestante
reformadores sentiu em direção ao papado é uma espécie de uma igreja rival é é é um rival sim sim sim
exatamente interessante o gambit Holanda e nunca
mais brilhantemente implantado tom do que eu do que apenas agora, então tudo isso está à frente, porque vamos
chegar ao terror e ao tipo de guerra civil dentro da revolução, mas obviamente direito de
o início de voltar à declaração de direitos humanos que foi o que agosto 1789 e direito de
que ponto louis e marianne e as pessoas que não fugiram que ainda estão ao seu redor eles não
como esse tipo de coisa, é claro, não porque tenha implicações para a monarquia como
Louis publicou uma resposta à declaração em setembro e ele e ele disseram que ele meio que disse:
Sim, eu amo o espírito de grande e, em seguida, ele passou por todos os detalhes e disse não
concordo com que sim, assim como a resposta serbian ao ultimato austríaco muito bom
muito bom e e eu acho que para mim o problema óbvio que eles têm com a sua constituição
a construção e seu desejo de definir a França em um novo tipo de quilha é que eles
tem um buraco enorme no centro de sua constituição, que é o rei porque eles são
Eles têm falado sobre uma monarquia constitucional de estilo britânico que eles têm, sim, mas
é louis vai desempenhar esse papel quero dizer que ele está sempre psicologicamente pronto e particularmente uma vez que o
igreja que ele fez um juramento de defender uma vez que entra no tipo de linha de tiro
Eu não acho que ele nunca esteve dizendo que existe uma maneira de eles poderem ser reconciliados
Eu não acho que ele vai se ajustar a este mundo novo e obviamente
Vamos voltar para a narrativa porque em apenas algumas semanas depois disso, após sua resposta
para a declaração de que a tensão atingirá um clímax, não é com um dos mais dramáticos
episódios trágicos emocionantes de toda a revolução e é isso que estamos fazendo amanhã tom é
é a marcha marcha das mulheres em versailles oh muito emocionante por isso vamos estar olhando para isso e
nós estaremos olhando a maneira em que a revolução tem que trabalhar para fora o que vai fazer sobre
a monarquia então vamos estar de volta com que amanhã adão e coisas au revoir